软件开发的流程：
1.需求分析
    完成需求规格说明书、产品原型。
        需求规格说明书：一般而言是word文档描述当前项目的各个组成部分，如：系统定义、应用环境、功能规格、性能需求等，都会在文档中描述。
        产品原型：一般是通过网页（html）的形式展示当前的页面展示什么样的数据，页面的布局样式，点击、打开页面的效果，相当于就是需求网页的模板。
    但是这一步和后端开发基本上无关，开发只需要根据说明书和原型进行开发即可。
2.设计
    设计内容包含UI设计、数据库设计、接口设计。
        UI设计：用户界面的设计，主要是设计项目的页面效果，这与开发技术方面无关。
        （重要）数据库设计：需要设计当前项目涉及的数据库，每一个数据库中包含的表、这些表结构之间的关系是什么、表结构中需要包含哪些字段。
        （重要）接口设计：通过分析原型图，先粗粒度的分析页面会有多少接口；然后再细粒度的分析每个接口需要传入的参数，返回值的参数；同时需要
    明确接口的请求路径及其请求方式。
        数据库设计和接口设计是十分重要的，必须仔细、全面的设计；但是设计也并非是一蹴而就的，在开发过程中也可能会根随时发生改变。
    但是设计也并非后端程序员的工作，但后端会和前端协商接口文档。
3.编码
    编写项目代码，完成单元测试；这主要是后端程序员的工作。
        编写代码：对项目模块功能分析之后，结合接口文档（接口文档十分重要），进行编码实现。
        单元测试：编码完成之后，后端先要进行单元测试，通过后才可以进入下一阶段。
4.测试
    测试人员将项目部署在测试环境中进行功能测试，并出具测试报告。
5.上线运维
    项目上线之前，运维人员会准备服务器上的软件环境安装、配置；配置完毕后再将项目部署在服务器上运行。


软件环境：
    开发环境：
        软件开发人员在开发阶段使用的环境，一般外部用户无法访问。
    测试环境：
        当软件开发工程师，将项目的功能模块开发完毕，并且单元测试通过后，就需要将项目部署到测试服务器上，让测试人员对项目进行测试。
        那这台测试服务器就是专门给测试人员使用的环境，也就是测试环境，用于项目测试，一般外部用户无法访问。
    生产环境：
        当项目开发完毕，并且由测试人员测试通过之后，就可以上线项目，将项目部署到线上环境，并正式对外提供服务，这个线上环境就是生产环境。





